2019-06-16 19:19:02 
<div class="note">
从前的从前，我很喜欢在社交圈发表自己的动态，从网易博客/qq空间到微博，再到微信朋友圈，记录自己的心情，见闻，生活动态等。后来。。。

随着年纪的增长，人也越来越成熟了。

我认为在社交圈过多暴露自己的生活会让别人觉得很烦，因为我自己经常屏蔽刷屏的好友；我认为过多发表自己看法是不成熟或者说没必要的事情，因为没什么人在乎你的看法，等等

渐渐的，我几乎不在社交圈发表任何动态。最近五年，我发的动态聊聊无几，最近两年，几乎没有。

那么，我这种想法是对的吗？其实我真的是这么认为的吗？

回想自己过去几年经历的事情，我能想到事情非常少。我给自己留下的记忆更是少得可怜。

我记录的最多的东西几乎只有工作，除了工作之外，就是给自己一个需要放松的借口，浑浑噩噩的度过。

渐渐的，我失去了自我。

我没给自己留下成长的时间，没留下记住自己的时间。偶尔，无意中看到镜子的时候，会有一种陌生感，然而匆匆而过，我并没有思考为什么。因为这不在我的时间计划内。而有时，我甚至不清楚自己内心的想法，是不是真的，因为我明白现在的我其实不是我从前规划中的我。

其实，我不是觉得没必要记录自己的生活的动态，只是不想直播自己的动态（可能会骚然到别人；别人可能会觉得我发的东西很无聊等）

其实，我不是觉得没必要发表自己的想法和心情，只是不想让熟人知道（可能别人觉得我傻；可能不方便被某些人知道等）

我希望有心人主动来关注我，而不是把自己的动态推送给别人（包括一些不熟悉的好友）

很多时候，我不希望别人知道我的真实身份，因为我不知道我发出来的东西是否对我的社交形象真的有利。

有时候，我只是想有个地方发表和记录自己的想法而已。

<div class="image-container image-float-center"><div class="image-wrapper"><img height="auto" src="https://img1.doubanio.com/view/note/l/public/p62131210.jpg"/></div></div>

</div>

                